今天收到了滴滴的书面offer 写一下经验帖子来总结一下暑期的个人体会吧 谈不上经验 

首先是tl:
 3.31投递-4.16一面-4.22二面-4.27oc 滴滴面试体验太好了

最想阐述的一个点其实是找工作真的非常看运气的一件事 除非bg很好的面试机会真的非常少 所以由此引申的一个点就是 一定要早投递! 以及有面试机会一定要做好充分准备 面试机会真的太难得了 在和一些朋友一起交流的时候就发现 有的朋友可能就因为投递更晚几天 bg更好反而没有约面 

第二点我认为很重要的是 一定要学会刷算法题(每次面试都有手撕) hot100足够 我本科的时候有算法基础 所以刷力扣的时候并不痛苦(甚至乐在其中) 但是我力扣花的时间不多 一部分题甚至只做过一遍 但是对于大厂的笔试其实是没有hot100的原题的 了解到很多朋友以及看过一些帖子刷的题目比我多很多 但是笔试还是过不了的 这个时候大家一定要锻炼一种能力 看到题目先联想是什么数据结构 看数据范围猜大概的算法时间复杂度 如果能在看题的过程就知道考的是什么 其实a出来几率就很大了 第二部分的算法题是关于现场面试手撕的 这个大概就是力扣原题了 还是要锻炼思维 刷的多了可能自然记住了 那针对时间不充裕的同学一定要触类旁通了解算法的思想 因为有时候如果写不出来和面试官交流思路也是加分的

第三点就是八股了 我整个暑期阶段只有五场面试机会 x程的没约到时间还没有后续了.. 从最开始的八股磕磕绊绊 两次一面挂 到后面面试官反馈基础很好  我还是有一些心得的 这里分享一下我的准备过程吧 首先就是我只看面渣+xhs月如风 前期主要目标就是理解八股 所以是看了全部的面渣 差不多一二天一个模块 这个阶段就没有背 当全部完成的时候 就到了第二阶段 这个时候就是开始大量输出的时候 记得二哥说的一句话 学习的障碍是错觉 不要总是觉得自己会了 所以我选择每次复习的时候 把问题统一整理出来 看完资料之后 统一用自己的语言全部输出一遍 然后给ai整理 分析 后续没什么大范围的问题 就结合自己的知识库和月如风的自查表每次面试前复习一遍 形成一个固定的sop  积累自己的知识库很重要 这里推荐一下 obsidian 

第四点是关于项目的 项目方面我是rag+技术派 大家一定要把项目的核心链路理清楚啊 还是由结果导向为主 什么意思呢 就是用技术难点来反过来包装一下的项目的难点 因为面试过程中 被问到项目难点是很常见的 这个时候我们可以挑一下一个技术难点 比如语义分块这个技术难点 结合派聪明的教程来详细阐述 说明技术选型 结果 量化数据 解决了什么痛点等等 能讲清楚一个项目在面试中也很加分 我按照这个流程来讲 面试官的反馈都是我对项目的了解很清楚 但我实际上只看过这一块的 业务代码..

感谢大家的耐心观看 分享一下滴滴的一面面经吧 二面忘记录音了..
1.自我介绍
2.介绍一下你的两个项目
3.重点讲一下第一个知识库项目你觉得最有挑战、最有亮点的点是什么?
4.大文件分片上传这条链路怎么设计?元信息、文件本体分别存在哪里?
5.为什么用Redis Bitmap做断点续传和分片状态管理?
6.文件上传完成后，为什么后续流程要异步化?为什么选Kafka?
7.文件分片合并、文档解析、向量化、入库这条异步链路里，怎么保证最终一致性?
8.文件上传过程中，怎么保证完整性不被破坏?
9.如果最终file MD5不一致，怎么处理?
10.如果用户在上传过程中刷新页面、关闭页面，再重新上传，怎么处理断点续传?
11.如果同一个用户短时间内多次上传完全相同的文件，怎么保证最终知识库里的数据是准确且一致的?
12.两份一模一样的文件最后在知识库里会落成几份数据?
13.你提到通过ThreadLocal封装线程隔离的用户上下文，这块具体怎么做的?
14.ThreadLocal的实现原理是什么?
15.ThreadLocal除了脏数据问题，还会带来什么问题?
16.多轮上下文这一块是怎么实现的?为什么用 Redis List?
17.为什么你这里没有继续做长期记忆?
18.检索时reference是怎么拿到的?混合检索和重排序流程是怎样的?
19.Elasticsearch为什么适合这个项目?它的底层实现有没有了解过?
20.第二个项目里，海量数据并发导入导出是怎么优化的?
21.为什么大文件Excel 导入导出要用流式处理和自定义线程池?
22.CountDownLatch在这个场景里起了什么作用?
23.线程池的七个核心参数是什么?线程池的任务执行流程是什么?
24.任务提交里的 submit 和 excute/执行有什么区别?
25.Future.get(timeout) 的超时计时是从什么时候开始的?
26.AQS是什么?底层是怎么实现的?
27.AQS是怎么支持锁机制的?
28.公平锁和非公平锁有什么区别?各自优缺点是什么?
29.在什么场景下会选择公平锁，什么场景下会选择非公平锁?
30.有联合索引 (a,b)，查询条件是wherea>?andb=?，这个查询能不能走索引?
31.针对上面这个联合索引场景，如果想继续优化查询性能，可以怎么做?
32.InnoDB的索引结构是什么?
33.为什么MySQL/InnoDB使用B+树?
34.如果有10亿条记录，每条记录大约0.5KB，采用InnoDB存储引擎，索引树高度大概怎么估算?
35.手撕代码:给定n，生成所有有效括号组合。